\vspace{-15mm}\fontsize{24pt}{10pt}\selectfont\textbf{Modelos para la Toma de Decisiones: Tarea 1}

### 2016-03-30 article.tex
Added description of variables of exercise 2

@@

			\paragraph{}
			\textbf{Solución:} El plan óptimo es la compra de \textbf{30 equipos de tipo A}, los cuales se pagaran de la siguiente forma:
			\begin{itemize}
				\item \textbf{16200} u.m. en el momento de la compra.
				\item 24360 u.m. más intereses en el segundo plazo, es decir, \textbf{26250} u.m.
				\item 13440 u.m. más intereses en el ultimo plazo, es decir, \textbf{14112} u.m.
			\end{itemize}

>>>>

			\paragraph{}
			El problema se ha formulado entendiendo del enunciado los siguiente: Se puede comprar equipos tan solo al principio de la planificación. Estos se pagarán en tres plazos, el primero en el momento de la compra de al menos el 30\%, el segundo del al menos el 60\% cuando haya pasado un año y el ultimo cuando haya pasado otro año completando el importe restante. Además cada año se paga un 5\% de interés por el porcentaje de pago que todavía no se ha completado. Los equipos se pueden vender en cualquier momento devaluandose un 25\% cada año. El presupuesto disponible al principio de la planificación es de 16200 \euro y cada año se pueden utilizar los ingresos para pagar los equipos.

			\paragraph{}
			Para modelizar el problema según el razonamiento expuesto se han utilizado las siguientes variables:

			\begin{itemize}
				\item \(v_{ij} = \) Número de equipos comprados al principio de la planificación del tipo i que se venderán al final del año j \(i = (a,b,c), j=(1,2,3)\)
				\item \(p_{i} = \) Cantidad de euros que se pagará al inicio del año i por los equipos(sin incluir intereses). \(i = (a,b,c)\)
				\item \(r_{i} = \) Cantidad de euros que sobran (son beneficios) al final del año i. \(i = (a,b,c)\)
			\end{itemize}

			\paragraph{}
			La modelización del problema es por tanto la siguiente:

@@

			\paragraph{}
			\textbf{Solución:} El plan óptimo es la compra de \textbf{30 equipos de tipo A}, los cuales se pagaran de la siguiente forma:
			\begin{itemize}
				\item \textbf{16200} \euro en el momento de la compra.
				\item 24360 \euro más intereses en el segundo plazo, es decir, \textbf{26250} \euro
				\item 13440 \euro más intereses en el ultimo plazo, es decir, \textbf{14112} \euro
			\end{itemize}
